# Ml 劝退书

* 一个没生活和视野的人，谈不上生活的质量！【不是事业】
* 谈到这个，我们就从英语开始，因为这才是打开视野的一种有趣方式。
* 你想去什么什么国家，你想去浪漫的土耳其？富得流油的沙特？还是放荡不羁爱自由的美国？

## 机场场景

* Can you give me a booklet?
    * 你能给我个小册子吗？
* I can`t find my baggage.
    我找不到我的行李了
* Where can I apply for lost things?
    * 我可以在哪里申请寻物启事？
* Where`s the bus stop?
    * 公交站在哪里？
* This is my hotel address.
    * 这是我宾馆的位置。
* This is shortcut.
    * 这是条捷径
* You can go there by bus.
    * 你可以坐公交去这里
* It`s very near.
    * 很近的哦
* Can you show me the way on the map?
    * 你可以在地图上给我标注下吗？
* You exceeded the speed limit.
    * 你超速了
* You are driving too fast.
    * 你开的太快了
* Diving license please.
    * 请出示你的驾驶证
* Do you hava a map of this area?
    * 你们有这个地方的地图吗？
* Where can i find?
    * 
* How fat is it?
    * 
* How do I get there?
    * 我该怎么到那里呢？
* I`ve run out of petrol
    * 我没油拉！
* May I use you phone?
    * 我可以用用你的手机吗？
* Can you send a mechanic?
    * 你们能派过来一个修理师傅吗？
* How would you like to travel?
    * 你想哪种方式去旅行呢？
* Can you rent a car there?
    * 你能在那租赁一辆车吗？
* I`m only carrying my hand luggage
    * 我只带了我的行李箱
* The flight has been canceled because of the storm.
    * 由于暴风雪，航班已经取消了。
* What`s weather like?
    * 天气怎么样？
* What about getting a drink together?
    * 一起喝一杯怎么样？
* I have lost my luggage
    * 我把我的行李弄丢了
* Describe your luggage please?
    * 请描述一下你的行李
* Would you call a cab?
    * 你能叫个出租车吗？
* Where do you wish to go?
    * 你想到哪去？
* Where does the train leave from?
    * 那列火车从哪里出发的？
* I hope we will be on time.
    * 我希望我们能按时到达
* Where will you stay?
    * 你将会呆在哪里？
* What`s the purpose of your visit?
    * 你此次路行的目的是什么？
* Can you spark our language?
    * 你会说我们的语言吗？
* What`s in this box?
    * 这个箱子里面有什么？

